# 【2024B站新媒体运营教学天花板】全平台顶级教学 小红书运营／抖音直播带货／短视频拍摄剪辑／流量玩法／涨粉变现 全输出 无废话！ - P20：18、[补充]小红书运营核心-两大定位板块：账号定位 - 大咖私域运营 - BV11LYMerEtz

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_0.png)

嗨大家好，那么之前呢我们给大家讲过，我们做小红书啊，要有一个非常清晰的思路和流程。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_2.png)

比如说我们的账号定位，我们的内容定位。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_4.png)

还有呢我们要去了解平台的一个规则，然后呢分析我们的用户画像啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_6.png)

我们的用户的属性，以及呢我们持续去提升，我们笔记的一个曝光点击。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_8.png)

还有我们的互动数据啊，提升我们整个账号的一个变现能力，那么今天这节课呢我们主要围绕两个点。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_10.png)

一个呢是我们的账号定位，还有一个呢是我们内容定位这一块。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_12.png)

跟大家仔细讲一讲我们的账号定位。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_14.png)

还有呢我们的内容定位，那么很多人可能觉得啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_16.png)

账号定位这东西不是很简单吗，就是我具体我自己要做什么。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_18.png)

这个我应该是清楚的，我就直接去做不就OK了吗，但是呢我们很多账号在这个前期啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_20.png)

就是刚开始自己想好了一个方向就开始去做呢，最后呢可能很多人做出来一定的粉丝量。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_22.png)

或者说呢有一定的成果之后发现一个问题，就这个账号没法变现啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_24.png)

千万不要大家千万不要觉得这个事情啊，在你身上不不会出现。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_26.png)

其实我们现在很多做新媒体的人，小到这种几千粉丝，万把粉丝的。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_28.png)

大到这个几10万粉丝的，没办法去实现账号变现的一大把人啊，一大把人。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_30.png)

那么首先关于账号定位这一块，我们需要去了解一个事情啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_32.png)

我们从最底层我们去看我们这个账号，我们到底要做什么，我们这个账号。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_34.png)

我们做的这个账号，对应的人群是哪些什么年龄段啊，他们的性别怎么样。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_36.png)

然后呢我们的产品是什么样的一个情况，最后一个就是我们的一个变现环节到底是什么。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_38.png)

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_39.png)

第一个我们的账号要做什么对吧。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_41.png)

然后呢，第二个就是我们的人群。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_43.png)

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_44.png)

我们的人群到底是哪些，那么第三个呢就是我们的产品。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_46.png)

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_47.png)

我们的产品是什么。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_49.png)

有什么优势对吧，那么第四点呢，也就是我们最关键的一个我们的账号变现方式。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_51.png)

我们考虑是什么样的。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_53.png)

OK那么我们在做账号定位这一块呢。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_55.png)

我们首先就要先把这个玩意给它打通，就是我们的账号到底是什么样的一个定位。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_57.png)

首先啊，比如说我的账号呢，是分享这个二手车买卖视频的对吧。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_59.png)

那么很明显我现实生活中。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_61.png)

我肯定我就是卖二手车的，那么我现在来做这个小红书的账号。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_63.png)

我的最终的目的呢，肯定就是为了能够去卖车对吧，那么我这个账号呢有粉丝最好。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_65.png)

如果说没有粉丝的情况下，我只要账号能够持续出现。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_67.png)

持续出现这个报报报文笔记，那么我的这个爆款笔记。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_69.png)

他的这个我们的评论区或者我们的私信，就会给我们带来源源不断的客户，咨询我的人呢就非常多。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_71.png)

所以说我就能够持续变现，那么呃有这个持续变现啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_73.png)

也是我们能够在这个新媒体上持续做下去，的一个源泉。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_75.png)

好吧这个呢就是我们的账号定位，那如果说有一种什么样的一个情况呢，就是我们去做一个账号。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_77.png)

我们去做分享类型的内容，我们分享这个内容完了之后呢。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_79.png)

最终我们的客户他没有办法通过我们的笔记，到达我们的私欲。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_81.png)

或者说到达我们在小红书上开通的这个，电商商城里边，他不会去买我们的东西啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_83.png)

他只是对我们的内容呢感兴趣，也就是说我们通常说的什么呀。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_85.png)

可能说最关键的一个东西就是，我们没有在我们的笔记，或者说我们的账号留一个非常重要的一个东西。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_87.png)

叫做钩子，我们没有去留这个钩子，我没有告诉用户。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_89.png)

我可以提供更多的这个产品服务，那么我举个例子，比如说你是做出国留学的。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_91.png)

那么你的这个笔记呢，呃或者说你的账号里边，你提供的这个内容是关于账号留学的一些攻略。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_93.png)

对吧方式，但是这个时候我们来定位一下啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_95.png)

我们来假设一下这个人设，如果说你作为一个素人号诶。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_97.png)

你的名称是呃叫某某某某呃，宝妈，或者说某某某某这样的一个嗯。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_99.png)

非常个性的一个网名哈，你用这样的一个账号的身份，你去运营你的这个账号。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_101.png)

那么在用户他的潜意识里就会觉得诶，你只是作为一个怎么样啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_103.png)

就是可能你自己有出国留学这样的一个经验，你来提供的这样的一个攻略，诶你的笔记对我有帮助。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_105.png)

那我可能给你点点赞，但是我不会给你去评论，我也不会去私信你啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_107.png)

就是说假设我有这样的一个出国留学的需求，我也不会去找你，因为在我的眼里，你就是一个分享者。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_109.png)

那么如果说我们在我们的账号名称，在我们的账号简介，在我们的这个笔记里边。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_111.png)

我们去留这么一段话告诉别人诶，我是某某机构。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_113.png)

某某某某老师出国留学老师，我的简介里呢也告诉大家诶。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_115.png)

我们专业做这个出国留学的，然后呢，诶如果说你通过我的笔记。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_117.png)

看到我这个账号提供的内容还不错对吧，你可能进入到我的主页去观察我更多的内容。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_119.png)

你通过我的这个名称，还有我们的简介，你能知道我是做什么的。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_121.png)

那么你有这一块的一个呃业务需求，你就会去私信咨询一下我啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_123.png)

那么这就是我们精准客户的来源，那如果说你的笔记当中呢，你留了钩子。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_125.png)

这个钩子怎么留呢，一个是我们在文案当中啊，我们去告诉别人啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_127.png)

我们专业做出国留学啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_129.png)

专业做出国留学的，对不对，那么呢呃我可以给你提供这个很多。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_131.png)

出国留学的方面的一些经验和参考等等。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_133.png)

那么我把这个钩子留到这个呃文案的结尾，当然我这个钩子啊，这个我只是现在做举例。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_135.png)

我们正确的钩子不能留的这么直接，那么这个钩子是我们的一个正文里边的内容。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_137.png)

那么还有一个内容，还有一个钩子是什么呢，就是我们的一个评论区。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_139.png)

评论区怎么做，对不对，那么很多人应该也见过啊。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_141.png)

评论区我告诉你们，如果你做出国留学，你就应该这么写呃。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_143.png)

用你的一个小号对吧，就是用你的一个假设，你现在是做企业运营的。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_145.png)

你呢去拿一个小红书的小号，在评论区写一个评论，就是嗯关于留学的资料。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_147.png)

想领取一下。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_149.png)

想啊想领取一下这个。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_151.png)

出国留学的资料。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_153.png)

然后博主可以发一份吗，OK这是你的小号对吧。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_155.png)

那么接下来怎么做，你再用你的这个主号对吧。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_157.png)

也就是说你现在的这个up主，你现在这个博主的这个账号，你来给他回复。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_159.png)

回复什么内容呢，呃好的宝子。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_161.png)

已经私信发给你了，注意查看。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_163.png)

OK那么这个东西呢它是不是相当于一个钩子。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_165.png)

很多人呢他在浏览了这个你的内容，就是他能够在你的这个内容上面有一定的停留。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_167.png)

停留时长，那么这部分人呢他肯定就对出国留学，他有一定的这个需求或者说意向。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_169.png)

那这个时候他作为你的精准用户，他对这个出国留学里边很多版块是感兴趣的。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_171.png)

像我们啊，我这里简单做一个钩子，就是出国留学的资料对吧。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_173.png)

那么我们的内容当中有我们评论区，也有这个评论区呢，他看到评论区有人诶。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_175.png)

通过这个私信的方式领取的资料，他也会在评论区继续去跟你评论呃。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_177.png)

博主能给我发一份吗，然后你回复说好，OK然后呢你再说呃。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_179.png)

我给你发了私信，你看一下有没有查收到，或者说如果没有查收到的话，你再主动给我发一下私信。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_181.png)

可能受到了拦截，那么这个时候，你的评论区的互动数据是不是就起来了。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_183.png)

这个就是我们留钩子，我们最终去实现变现，我们的内容的一个整个整合的方式。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_185.png)

并不是说我们真的在小红书上去，按照他平台的一个说法。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_187.png)

诶，我们就是去做这个分享的对吧，我们给大家无偿的分享很多很多内容。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_189.png)

是不是，但是我们分享归分享，我们可以提供有价值的内容，但是我们到这个平台上来做账号。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_191.png)

不管你做个人号还是企业号，你都是为了什么呀。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_193.png)

你都是为了变现，对不对，那么这个呢是我们通常讲的一个叫私域变现，或者是产品变现。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_195.png)

那么像我们的商城对不对，还有我们自己做个人账号，我们接商单等等这些东西也是属于变现模式。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_197.png)

那么我们就要强调我们在做账号定位的时候。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_199.png)

我们自己的目标人群是哪些，他们对我们的产品感兴趣的程度怎么样，我能在我的笔记当中。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_201.png)

把我的这个产品的优势，凸显成什么样的一个情况，这就是我们做账号定位。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_203.png)

我们需要去做分析的，那么这一套的东西下来。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_205.png)

你应该是能够对你的整个账号的一个定位，有比较清晰的一个规划，那么后期呢你也不会说出现诶。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_207.png)

我账号做出来一定的成绩，但是没有办法去变现，OK这就是我们这一节要跟大家讲的。

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_209.png)

![](img/9d94474cafcc4ec90bfb963115c5720e_210.png)